Cookies de Chocolate
Ingredientes:

1 xícara (chá) de manteiga derretida

3/4 de xícara (chá) de açúcar branco

3/4 de xícara (chá) de açúcar mascavo

2 ovos

1 colher (chá) de essência de baunilha

2 1/4 xícaras (chá) de farinha de trigo

1 colher (chá) de bicarbonato de sódio

1/2 colher (chá) de sal

2 xícaras (chá) de chocolate meio amargo picado ou gotas de chocolate

Opcional: 1 xícara de nozes ou castanhas picadas

Modo de Preparo:

Pré-aqueça o forno a 180°C e unte uma assadeira com manteiga ou forre com papel manteiga.

Em uma tigela grande, misture a manteiga derretida com o açúcar branco e o açúcar mascavo. Bata até que a mistura fique cremosa e homogênea.

Adicione os ovos, um de cada vez, batendo bem após cada adição. Junte a essência de baunilha e misture.

Em uma tigela separada, peneire a farinha de trigo, o bicarbonato de sódio e o sal. Adicione essa mistura aos poucos na mistura de manteiga e açúcar, mexendo até formar uma massa homogênea.

Incorpore as gotas de chocolate (e as nozes ou castanhas, se estiver usando) na massa. Misture bem para que o chocolate fique distribuído por toda a massa.

Usando uma colher de sopa, modele os cookies em bolinhas e coloque-as na assadeira, deixando um espaço de cerca de 5 cm entre cada uma, pois eles irão se espalhar enquanto assam.

Asse no forno por cerca de 10-12 minutos, ou até que os cookies estejam dourados nas bordas, mas ainda macios no centro.

Retire do forno e deixe esfriar na assadeira por alguns minutos antes de transferir para uma grade para esfriar completamente.